---
title: 职业音响师的一些回忆
date: 2020-07-13 13:15
tags: 音响师
top_img: https://i.loli.net/2020/07/13/Uz1JmsAGKp7NSiW.jpg
cover: https://i.loli.net/2020/07/13/Uz1JmsAGKp7NSiW.jpg
---

满打满算下来，我加入这个行业有十年了，期间也从事其他行业了一段时间，但是都不长。2010年开始转入这个行业，虽然现在不是全职做这个。十年前我才24岁，那时大多数人一样在工作上没有什么目标，不知道以后还是这辈子该干点什么，工作？只是挣点钱吗？那人生岂不是太浪费，太无聊了。

所以我就在思考这个问题，偶然的一个机会我去北京雍和宫的糖果live，去看了一场演出，当时的音响效果让我很震撼。当时那是一场公益性的活动，是纪念还是赞助08年那场大地震组织的演出，有我喜欢的乐队，现场很热闹，记得当时我还用手机Nokia N70拍了视频，哈哈。所以从那开始我对音响就开始琢磨了。怎么才能从事这个类似的行业呢？当时我是在高速路上收费呢。跟那个行业真的八竿子打不着，不着边儿的事。所以我在网上开始探索，看各类的论坛，网站搜索相关资料。后来知道这个是有证书的，我就去考了一个，当时我是和大春、海洋一起去的那所学校，是一所专业的音响学校，但是不起眼，他们怕我被骗了，哈哈。记得当时的学费是 1450 元，学期半个月就结束了。当时我真的是个外行啊，老师在课上我感觉都是针对一些有所经验的人讲的，所以我学的很吃力，同时也很羡慕那些同学。哦，对了，当时还有几位女同学，真的，这行很少有女的。  

手里有证书了，总算是向这个行业迈出一小步了，心里也有点底了。于是我在网上投简历了。并不顺利。我去面试了几家，见识了职业音响师的风采，很有个性的说，呵呵。我去的第一家公司是租赁公司，很辛苦，搭建场地多数都是在晚上，由于公司小，干的活比较杂，那时不管是音响、灯光、投影都得干，所以很累。累了就在酒店的地上，或者几把椅子拼到一起，躺在椅子就睡一晚上。只能说那时候年轻有精力，现在我觉得肯定是干不了了。不过有时我在想，这就是我想要的职业状态吗？回答当然是不是的，所以。。。我很感谢老板能录取我，让我在很短的时间内学了大量的知识。这些知识在我以后的工作上起到了不小的作用。我记得那位老板那时候的年龄和我现在差不多吧，三十多岁，当时他面试的时候有些惊异的看着我，原来他的生日和我的生日就差一天，其实我上面写错了，不差是一天。不知道老板录取我是不是这个缘故，哈哈。  

说起被骗，我真的被骗过。被骗了100块。哈哈。 人生的经历啊。后来就从租赁公司跳出来了，转而去了写字楼的物业，酒店。现在想起来还是年轻时的经历让我记忆犹新，越后来就越觉得没有什么意思，记忆就没有那么深刻了，转而是另一个方向了，这里不提。  

谈谈我对音响师的理解。  

十年了，总有些看法和想法对不对。就像是夫妻俩，十年，哈哈。虽然我没有结婚，但是可以想象。音响师、调音师、录音师这是在专业角度讲是从基础到高级这么排列的。音响师不是不可以调音，但是大多数调音师不干音响师的活，音响师负责连接音响设备，保证不出偏差。而要让效果出来，让人感到很舒服的状态就需要调音师了。音响不能是只出声就行，这对于一些演出来说那是必须的。会议就无所谓了。录音师，理解的就更多了，专业的范围就更广了，对建筑声学、物理声学、环境等等都的懂，咱不懂这些，但是咱知道他们肯定得懂。  

科技进步，设备更新的很快。现在的音响师一个调音台就可以解决很多其他周边设备，这个行业也是需要阶段性的学习，可不是一招吃一辈子。